---
title: 上浮
date: 2025-8-15
description: 【科幻小说】信息的冗杂逐渐实体化，给世界带来了一些变化，很小，却很关键...
---
### （一）

好窒息。

周围的空气越来越稀少，我能很清楚地感觉到，因为吸进去的东西紧紧抓住我的咽喉，堵塞我的鼻腔。我成为了一个溺水的人。我想抓住什么东西，但是周围变得虚无缥缈，有什么东西正在代替空气。

溺水者明知道水里没有空气，却还是让肺里充满了液体。

我试图挥舞我那孱弱的双臂，令人意外的是，上浮没有想象地那么吃力。或者说，我本来就应该上浮，我只是给了一点点推力。

向上，向上，还是向上。我在无尽的空间与时间中不断向上，穿过云层，抵达彼岸。

眼前，是我从来没有想过的景象......



### （二）

我醒了，意识像刚从深海里被打捞上，挤压成一团，还在往下滴水。

抬起头的时候发现口水顺着嘴角滴下来，我赶紧用袖子抹了抹，挣扎着从书包里掏出纸巾，趁着没什么人发现的时候擦掉。老师浑厚的嗓音震得我完全清醒，只是两条手臂因为挤压的原因还有点隐隐作痛，但是过一会应该就好了。

秃顶的中年男人还在喋喋不休地讲课。还好，从他飞扬的神情和微微晃动的啤酒肚不难看出他正沉浸于自己的世界里。我坐直了，想要从老师的嘴型中读取一些有用的信息，他一张一合的口型却如同在念奇怪的咒语，压迫着我的神经。好热啊，汗水丝丝渗出我的身体，身体在燃烧，我想要逃离这个奇怪的地方。

左边坐着人，右边坐着人，前面坐着人，后面也坐着人。

如果我不是人的话，我可以嘶吼、暴跳，踹翻旁边的人，享受所有人震惊的眼光，挣扎着爬出教室。然后我会跑到校门，若无其事地走出去，逃到一个谁也找不到的地方睡一觉。可惜，我是人，我所拥有的最庞大的力量来自于我的脑子，或者说我的想象，就是那个在现实中苍白无力的幻想。我的双腿充满肌肉，却被压力牢牢钉在了座位上。

奇怪，这种感觉我从来没有遇到过。

讲台上又传来什么变换、迭代，围绕着我奏起咿咿呀呀的旋律，像是透过水波咕噜咕噜地漫进耳朵。



### （三）

最近看东西总是有点模糊，可能是电子产品用多了。

我对屏幕有着天生的不适感，在这个时代甚至可以说是一种疾病。我看不了太长时间的手机，我总是觉得这个东西对人体不是很好。无论是过量的信息流、还是令人不适的光线。但是其他人的脑袋却总是扎在手机里面，眼中反射着光芒。

于是我成了一个异类，一个没有任何人注意到的异类。我不太使用手机，不怎么关注信息，电脑也是迫不得已才使用。我最喜欢的事情还是拿着一本书，一个字一个字地浏览过去，就像是最原始的计算机，每次只处理一个字节。

有空我就会踩着单车去图书馆，路边是我看了无数遍的花草，我不知道它们叫什么，可能以后再也不会知道了。因为最近我发现它们开始变化了。所有的花草在我眼里都往一个方向发展，我无法准确地形容，只能用拙劣的语言描述——它们越来越像某种赛博朋克风格的水草。

我把这个重要的发现告诉了室友，他们却表现得极为淡然，仿佛这件事本来就应该发生。从我的观察来看，好像所有人都对这个变化视而不见。也对，花草什么的本来就没那么重要，偶尔发生一下快速的进化也是合理的。

既然无人在意，我也将这件事抛之脑后，毕竟谁还没遇到过怪事呢。从小老师就告诉我，世界没了你照样转，把疑惑藏在心里，明天又是新的一天



### （四）

？水草！

不对，好像不是水草，等等，不是水草还能是什么？

我也想把这件烦人的事忘掉，可是最近世界变得确实有些奇怪了。

暂且不提路边长得奇形怪状的花草、逐渐让我感到疲惫的环境、时有时无的奇怪幻想、每天夜里相似的梦境，这些忍一忍还是可以接受的，毕竟环境是会改变的。

但是......教室墙角的水草？

没有人规定建筑物里面不能长水草。

我感到有点恍惚，它们合理地像是存在了几百年。它们自然地冲破了墙角，地上落下片片墙灰，招展的鲜绿枝叶带着一种天生的压迫感，让我没有办法质疑它们。

我抬头看了看四周，所有人都如饥似渴地盯着屏幕，一目十行地浏览各种新闻快讯、论坛闲聊，用三倍速刷短视频。可能在他们看来，接收这些无用冗杂的信息成为了一种必需，离开信息的下一秒就会浑身难受。压抑的气氛让我喘不过气来，我决定去外面看看。

街上的人们都戴着耳机，沉浸在自己的世界里，偶尔有几个擦肩而过的路人对我不戴耳机的行为感到惊异，但是随即恢复正常的神色。我慢慢踱步，享受着夕阳的余辉下斑驳的树影，大脑不由自主地开始思考经历过的事情。然而没有什么头绪，思维变得有些迟钝了，可恶。

我打算看看手机上的新闻，也许能帮我找到一点线索。

热搜的末尾有一个不起眼的消息，却吸引了我的注意。

【科学家发现信息能够以实体的方式出现，无色无味，密度比水略大......】

瞬间，我的脑海中出现了一个奇怪的想法，是我这十九年的人生中从来没有出现过的，我也没有想到我的人生将会因此改变。这个想法给我的大脑来了一下，让我差点没站稳。此刻，所有奇怪现象都有了合理的地方。



### （五）

夜晚，我站在宿舍的阳台上，背上的书包里装着我的所有家当：一本书，几支笔，一台电脑和一部手机。我看了眼时间，快要凌晨3点了，周围的空气已经稀薄地让我不太能正常呼吸了，身体也感觉无比轻盈。

深吸一口气，我开始了那个每天梦里出现的动作——用自己的手臂以大回环的方式向下扒拉。刚开始，我感到自己向下抱住了轻柔的粘土，随即变得更加有形。

【信息】涌上来了。

一瞬间，五官被封闭住了。我挣扎着撑开眼皮，能模糊看到近处的物体，远处只有零星的光电能透进来。用力蹬地，果然，和我想得一样，漂浮起来了。如果此刻有人在对面阳台，他应该会看到我正在以一种奇怪的姿势向上漂浮。

我尽量凭借身体的本能让脑袋浮出信息，无色无味的空气和信息在体感上略有区别，也有可能是我天生对于不同介质的敏感性。

景色在脚下快速延展开来，从宿舍的阳台到学校全景再到无比广阔的市区。点点灯光勾勒出我生活十九年的地方，仿佛是我的足迹，即将消失于这片土地上。

但是此刻我却没有时间停下欣赏与怀念，信息还在上升，没有任何停下的迹象。厚厚的云层彻底隔绝了下面的世界，一个被实体化的信息包裹的世界。

身体开始出现脱水的现象，双臂因为长时间的摆动已经疲惫不堪，我也不知道我还能坚持多久，如同在油污中挣扎的海鸥，不知道下一刻是淹没还是挣脱。我昏昏沉沉地闭上了眼睛，四肢的知觉缓缓被抽走，渗入四周的信息流。不知道过了多久，灼热的阳光把我从无尽的黑暗中拉出来。

当我跌跌撞撞地站起身，才发现来到了一个奇怪的地方，这里看起来和之前的世界没什么两样，科技水平却感觉有点落后。

